تحرك من هنا , انصرف
هيا !
أغلق فمها
الى ماذا تنظر ؟ أريدك في المقدمة
تحرك ,(تشيبي)
لنذهب
ثلاثة ... اثنان...
واحد...
تحرك , هيا
في المقدمة , (تشيبي)
مبني على قصة حقيقية
ارتدي حذاءك , الآن
- لن اطلب منك مرة أخرى
-حسناً , انا قادم
بسرعة , الجميع
ماذا تفعل ؟
(تشيبي)!
اثنتان جوز هند ,  شوكالا
, خبز حلو
و اثنتان عين الثور
كم ذلك؟
عشرة
اليوم يوم مهم ,
لم لا نجعلها عشرين ؟
حسناً ؟
هل أستطيع ؟
بسرعة , هيا .
صباح الخير , يا أحبائي
هل تناول الجميع الفطور؟
الجميع عدا بابا
شرب القهوة , فقط.
الى المنزل مباشرةً بعد المدرسة
,حسناً؟
حسناً.
أين كنت ؟
اركب
من الافضل أن تنزل هنا .
(تشيبي) , هل يجب علي الذهاب ؟
ماذا اتفقنا ؟
فقط لبضعة أيام
حسناً , بعد ذلك لا أحد سيأتي ليتقصى حولنا
و عندها يمكنني العمل معك ؟
صح ؟
سنرى , (نيكو)
- صباح الخير أيها المدير.
- صباح الخير
ابقى قريباً من الأخرين
- انظر ألعاب .
-عد الى هنا.
صمت
الصمت , رجاءً
الصمت هو أساس الطاعة
و الطاعة هي أساس الانضباط
و الانضباط هو أساس التعليم
لذا , دعونا نراجع القوانين
هل نبدأ ؟
نعم
- صباح الخير, لقد أحضرت ما يكفي الجميع
أنا سعيد بأن أرى أن الجميع !
اه , سيد خواريز ؟
حسناً , بأن تقريباً الجميع هنا
كما تعلمون , إن السيدة (الفاريز) قد أنجبت طفلاً
و قد قررت ,منذ يومين أن تتفرغ للأمومة بشكل كامل
من حسن الحظ أننا وجدنا السيد
( خواريز )
هو من هنا من (ماتاموروس)
وقد قبل الوظيفة , في اللحظة الأخيرة.
لابد من أن لديه الجرأة , أليس كذلك؟.
لا يوجد لدي الكثير لقوله , لذا سوف أكون
مختصراً
على الرغم من أن التعليم الابتدائي
إلزامي ومجاني
فإن أكثر من نصف طلاب الصف السادس لدينا
يتسربون من المدرسة. نحن
فشل.
وفقا لدرجات اختبار ENLACE الخاص بنا ,
نحن الأسوأ
أنا متأكد من أنكم جميعاً على علم بذلك
مسبقاً
هذا العام وافقوا على
علاوة تشجيعية
لأولئك الذين يستوفون درجة معينة
لعل ذلك يمكن أن يحفزنا على القيام
بوظائفنا بشكل أفضل
ولو قليلاً
دعونا لا ننسى أطفالنا، حسناً؟
لذا... دعونا نحظى بعام جيد،
هلا فعلنا؟?
هل تشتم ذلك؟ رائحته مثل
شيء ما
رائحتها مثل … القمامة.
بسرعة! , أسرعوا هيا!
- ليس لدينا الكثير من الوقت!
-ماذا حدث للمقاعد؟
-هذه ليست مقاعد.
- لماذا هم رأساً على عقب؟
إنهم قوارب النجاة!
وهذه ليست الارضية
إنه المحيط !
كل قارب يمكنه أن يحمل نفس العدد من الركاب.
أولئك الذين لا يدخلون في القارب
سوف يغرقون.
لكن كونوا حذرين
أي قارب لديه عدد ركاب أكثر
من غيره سوف يغرق
وجميع من عليه سوف
يغرقون
هناك 23 منا هنا ,وفقط ستة قوارب
لذا، فكروا جيداً. مستعدين ؟
دعونا نبدأ!
خمسة...أربعة...
- أدخلوا !
- ثلاثة...اثنان....!
واحد !
هيا, تعال !
لا تقلق ! ,سوف أنقذك!
النجدة !
ساعدوني! رجاءً , ليساعدني أحدهم !
ساع...دني
الآن ثمانية قوارب!
ماذا يجري بحق الجحيم هنا؟!
هناك راكب أخير!
أنقذوه .
خمسة، أربعة، ثلاثة، اثنان!
لا، فهو سمين جداً! لن يطفو!
سوف يغرق القارب!
انتظر ,انتظر
لماذا سيغرقها ؟
و هذا سؤال مثير للاهتمام.
ما الذي يجعل القارب يطفو؟
أو ما الذي يحدد كم
الوزن الذي يمكن أن يحمله القارب؟
أي أحد يعرف؟
لا أحد ?
هل تعرف?
لا...أنا لا أعرف أيضاً.
نعم , لا أعرف أيضا.
أين نجد الإجابات عن أشياء لا نعرفها؟
ماذا عن الانترنت؟!
- أعتقد أنه يوجد لدينا كمبيوتر ,صحيح !؟
-نعم
لكنه خارج الخدمة حالياً
حسناً.
أين أيضاً يمكننا أن نجد الإجابات؟
نسأل المعلم!.
لقد جربنا ذلك ولكن كما رأيتم
نحن لا نعرف الكثير.
ماذا عن الكتب؟
هل المكتبة في الخدمة ؟
الي المكتبة !, دعونا نذهب!
أين المكتبة؟
هيا بنا نذهب!
- هل يمكن أن أساعدك؟
-نعم , من فضلك... سيدة فلوريتا.
ليس لدينا أي زيارات صفية
مدرجة اليوم.
ليس لديك أي شيء
مدرج لهذا اليوم!
الإجراء يتطلب إخطار
المكتبة قبل بيوم واحد
على الأقل
مع تحديد المواد المرجعية المطلوبة
مسبقاً .
نعم، نعم، ولكننا سنكون سريعين.
أين الموسوعات؟
- إنهم هنا في الخلف، ولكن ..
- تعالوا !
- من هنا.
-هيي..
ممنوع الركض , رجاءً.
1974.
ما الذي جئنا من أجله؟
قوارب، و سفن ..
اه ,يا رجل.
لا يوجد "ق".
لا يوجد "ق". أين يمكن أن نبحث أيضاً ؟
ماذا عن حرف "ط" للطوف؟
هل تعرفون ماذا؟
نحن لسنا بحاجة إلى الموسوعة.
يمكننا معرفة ذلك بأنفسنا
أخبروني.
لماذ ا..
لماذا تطفو الأشياء؟
أي أحد؟
شخص ما؟. مجرد تخمين!
لا يهم إذا كنت مخطئ
المهم هو أن تحاول .
ما يهم هو أن تحاول.
في الواقع، من الأفضّل أن تخطئوا
نعم، لأننا عندما نرتكب
الأخطاء
نتعلم من أخطائنا
وهذا يمكن أن يساعدنا على معرفة
ما هو صحيح.
ولكن, كيف سنحصل على درجات جيدة؟
ما أهمية الدرجات؟
نحن بحاجة إلى درجات جيدة للتخرج،
وحتى لا يغضب علينا آباؤنا
هذا كل شيء?
حسنًا، هذا سهل .
اعتبارًا من الآن، ستحصلون جميعًا على 10.
في نهاية العام , عندما
تحصلون على بطاقات التقييم الخاصة بكم، أنتم
جميعاً ستجدون أنكم حصلتم على
أعدكم بذلك
صدقاً , اتفقنا؟
الآن يمكننا العودة إلى
الأشياء مهمة.
من يريد أن يخطئ أولاً؟!
هيا، من؟
لا احد؟
هل سبق لك أن حضرت درساً كهذا
من قبل؟
لم يكن لدي مدرس مثله من قبل
- ماذا كان من المفترض أن نتعلم !؟
- بخصوص القوارب، من الواضح.
هل تعتقد؟
- امش معنا يا روميو؟
- ماذا؟
لا تقلق، يمكنني الاحتفاظ بـ سر.
لا، الأمر فقط...
هل لاحظت أن (بالوما)
تبدو مختلفة هذا العام؟
نعم، ويسمى البلوغ.
ثقيل، أليس كذلك؟ يمكن أن تكون فضة حقيقية.
يمكنك استبدال المرآة.
سأحتفظ بها أنا.
ماذا تريدين بالمقابل؟
- هل تعتقد أنه كان يقصد ذلك؟
-لماذا قد يكذب بشأن شيء مثل هذا؟
هل تتذكر ما قاله؟ هو يريد منا
ارتكاب الأخطاء.
إذا لم نكن نعلم ،
فلا بأس أن نكون مخطئين
و حتى لو أخطأنا , لن نحصل عل درجات سيئة
بابا، أنفك.
إنه لاشيء.
تعالي ساعديني في التفريغ.
حسنا.
خمسة عشر دقيقة من الرسوم المتحركة
بينما أقوم بإعداد الغداء
وبعد ذلك نقوم بالواجب المنزلي.
ماما , أليس لديك مناوبة ليلية ؟
ما الذي تفعلينه هنا؟
(اختبار حمل)
(نيكو )!
الفتى الوسيم.
أول يوم في المدرسة
كيف جرت الأمور يا رجل؟
في العام الماضي،
قاموا بإيقافه في اليوم الأول , أليس كذلك ؟
انها ليست مناسبة له يا رجل، فهو تماما مثل
أخيه
لا يمكنه الجلوس ساكناً، كثير الحركة .
هذا (كارليتوس)
دائماً يحدق بالشاشة . يلعب , يحارب ...
لا شيء يمكنه تشتيت انتباهه
أليس كذلك ؟
لكن لا بأس يا نيكو, نحن موجودن للاعتناء بك
هل تريد أن تتعلم من الكتب
أم تريد أن تتعلم من "الحياة"؟
هذا هو  المدرسة الحقيقية هنا , ما رأيك؟
- من الأفضل لنا أن نذهب.
- حسناً
دعه يحملها.
سيد (خواريز).
لم أرك هذا الصباح في
اجتماع الهيئة التدريسية.
اه , نعم ..
كان لديّ الكثير من إعادة الترتيب لأقوم به
في صفي
نعم , أرى ذلك
هل لديك مشكلة مع الأثاث؟
لا .... إنه فقط....
مثل مكتبك، على سبيل المثال.
الأمر فقط أنني لا أعتقد أنني بحاجة إلى مكتب.
يجب أن يكون لديك مكتب. كل
معلم يجب أن يكون لديه واحداً.
هل هناك قاعدة تقول أنه
يجب أن يكون لدي مكتب؟
لا , لايوجد قاعدة  تقول ذلك
ولكن كيف سيعرف الطلاب؟
من المسؤول؟
من في السلطة ؟
-أخبرني
قمت بتحويل الفصل الدراسي الخاص بك إلى
ملعب، ماذا بعد؟?
تحويل الملعب إلى
قاعة للدراسة؟
-ما هي قصتك يا أستاذ؟
-ماذا تقصد؟
هذا المكان، هل تعرف ماذا
نسميه؟
- "مدرسة العقاب"
- بالضبط.
نعم
كان اسمك الأول في
قائمة النقل
الاسم الوحيد في الواقع.
لقد طلبت المجيء إلى هنا.
لماذا؟
حسنًا
ربما أنا مجنون؟
أنت تهرب من شيء ما.
لا، أردت فقط أن أجرب
شيء مختلف.
مثل ماذا؟
لا أعرف.
ما زلت أحاول أن اكتشف ذلك.
حسنًا، ربما هذا هو المكان
للقيام بذلك.
فبعد كل شيء، لا أحد يبالي
ماذا يحدث هنا
فقط اصنع لي معروفًا، ولا تتسبب
بالمشاكل .
لا... لم قد أفعل ذلك..
لا
المكتب
يبقى في الداخل.
ساعدني في إعادته؟
هيا
هي..
اذاً... ما المشكلة في
قاعة الكمبيوتر ؟
لقد تم تركيبهم منذ أربعة سنوات مضت
وبعد شهرين تمت
سرقتهم
- هذا حدث منذ أربع سنوات مضت؟
-نعم
لا توجد أجهزة كمبيوتر أخرى
هنا؟
الوحيد الذي لا يزال يعمل موجود في
مكتبي.
مرحباً بك في مدرسة
(خوسيه أوربينا لوبيز)، سيد (خواريز)
اليخوت الضخمة للأثرياء و
المشاهير
ماذا كان هذا؟
ما هذا؟
لقد وجدته في مكب النفايات.
كان عليكِ تركها هناك.
ما فائدة مثل هذا
الأوهام لنا؟
ادخلوا، ادخلوا .
اجلسوا حيث شئتم،
لا توجد مقاعد مخصصة هنا..
في الواقع، لست مجبراً على
الجلوس إذا كنت لا تريد.
أسرع، ادخل!
سنقوم بأشياء مذهلة
هنا كل يوم
ولكن إذا أتيت متأخراً، فسوف
تضيعها
هل سمعتم قصة
الحمار الذي سقط في البئر؟
لا ؟
اذاً دعوني أخبركم
في أحد الأيام، سقط حمار في
بئر عميق
وبأعجوبة لم يصب بأذى
لكنه لم يتمكن من الخروج.
الفلاح الذي كان يملك الحمار ...
اعتقد أن إنقاذه سيكون
مكلفاً للغاية،
بالتأكيد أكثر من قيمة
الحمار
وبما أن البئر كانت جافة و
خطر على حيواناته الأخرى ،
قرر أن يتخلص من الاثنين
الحمار والبئر.
لذلك، بدأ في جرف التراب إلى داخل
البئر.
سقط التراب على الحمار ,الذي بدأ
بالصراخ
لكن المزارع استمر
بجرف التراب
وبعد مضي فترة ,صمت الحمار
فافترض المزارع أن الحمار
قد مات
ولكن كان عليه أن يملأ البئر حتى
لا يسقط فيه أي شخص آخر
لذلك، استمر في التجريف.
تخيل صدمته عندما
رأى فجأةً
أطراف الأذنين
تخرج من البئر.
جرف أسرع وأسرع ،
و رأس الحمار تظهر ببطء
، وتنفض الغبار.
بدلاً من السماح لها
بدفنه،
استخدم الحمار كل التراب الذي
ألقي عليه ليصعد أعلى و
أعلى
حتى أصبحت كومة التراب
كافية
ليتمكن من القفز مباشرة خارج
البئر.
من الآن, سنكون
مثل هذا الحمار.
مهما كانت كمية التراب التي ترمى علينا
و مهما كانت ..
المصائب التي تهطل علينا
نحن لن نسمح لها بدفننا
سوف نتخلص منها، و
سوف نستخدمها
لتصبحوا أفضل الطلاب
فى العالم.
هناك شيء واحد يمكن أن يوقفكم
إذا سمحتم له بذلك.
إنه أنت.
الآن، قد يتساءل البعض..
أنه يوجد أطفال في العالم
بنفس عمركم
الذين يستطيعون حل المعادلات الصعبة و
حساب التفاضل والتكامل
أو كتابة السمفونيات، أو حتى
بناء الروبوتات.
كيف يمكن للطلاب في (خوسيه أوربينا )
فعل هذا النوع من الأشياء
إذا لم يكن لدينا أجهزة كمبيوتر، أو
إنترنت
في بعض الأحيان ليس حتى
كهرباء.
ولكن , هل تعلم؟
نحن لسنا بحاجة إلى أي من ذلك. لا شيء
ما نحتاجه، ما يحتاجه كل واحد منكم
يملكه بالفعل.
و يسمى...
الإمكانيات .
الأمر متروك لك سواء كنت تريد أن تستخدمها,
أو لا
أنا لا أستطيع أن أجبركم..
ولا والديك يستطيعان ذلك.
إنها مسؤوليتك أن
تقرر ما إذا كنت تريد استخدامها
وكيف تريد استخدامها
لذلك دعونا نفعل هذا:
من الآن فصاعداً، أنا لن
أقرر ما سنتعلمه
أنتم ستفعلون, حسنًا؟
والآن ,أخبروني:
ماذا تريدون أن نتعلم؟
يمكن أن يكون أي شيء، أي شيء بالمطلق
لا شيء.
لا احد؟ لا شئ؟
ممتاز.
هذا اسهل بالنسبة لي
سوف نجلس هنا إذن..
ولا نتعلم شيئًا.
و أذا أردتم يمكننا فعل
هذا طوال العام.
ماذا كان هذا؟
من كان؟
لا أحد؟
عند العد لثلاثة، أريد أن
يرفع الجميع أقلامهم.
واحد اثنين ثلاثة!
تعال الى هنا.
نعم، أنت في الخلف.
نعم انت. تعال.
- ما اسمك؟ - نيكو.
اعتدت أيضًا أن أكون مهرج الفصل
، نيكو.
لقد كنت أعاقب دائمًا.
سأعطيك نصيحة:
لا تتغير أبداً.
نعم؟
لا حاجة لرفع يدك.
ما اسمك؟
- (دونوفان). - نعم (دونوفان)؟
أود أن أستمر في التعلم عن
القوارب والسفن.
جيد، أي شخص لديه أفكار أيضاً
عن القوارب من الأمس؟
أدركت أنه في بعض الأحيان الناس
سوف يموتون
وليس هناك ما يمكننا القيام به
وهذه هي الحياة.
واو عميق. "لا يوجد شيء يمكننا
القيام به "
إذن، يجب أن نتركهم يموتون؟
- نعم؟ - اسمي (لوبي).
ليس عليك أن ترفعِ يدك
أنا لا أوافق على أنه
لا يمكننا القيام بشيء حيال ذلك.
أعتقد أنه يجب عليك القيام بشيء ما
على قدر ما تستطيع
جيد جداً ,جيد جداً.
لقد قلت للتو نفس الشيء
الذي قاله واحدة من أعظم
الفلاسفة في العالم
اسمه (جون ستيوارت ميل).
ربما يمكنكِ أن تكوني
فيلسوف.
ما هو "الفيلسوف"؟
إنه شخص يدرسُ
الفلسفة.
وهي طريقة للاستكشاف،
أو الإجابة عن أعمق الأسئلة في الحياة،
وأكثرها تعقيداً،
والتي يمكن أن تكون صعبة الفهم جدًا
وهذا يساعدنا على معرفة
الصواب والخطأ.
ولكني ما زلت أريد أن أعرف لماذا
يطفو القارب.
ولكن ما زلت أريد أن أعرف لماذا
صحيح.
هل فكرت لماذا
سوف يغرق القارب إذا كان ركب فيه
المدير؟
لأنه سمين.
أحسنت!
أنت لم ترفع يدك،
هذا جيد
جيد جداً، شكراً.
أخبرني يا نيكو، لماذا
سيغرق القارب اذا كان الشخص سمين؟
ربما لأنه ثقيل جداً؟
هل تعلم أن الشخص السمين يطفو
في الماء بشكل أفضل
من شخص ذو بنية عضلية
بنفس الوزن ؟
لا؟
أيمكن لأحد أن يقول لي لماذا
قد يحدث ذلك؟
لماذا؟
إنه سؤال صعب، لكني أعرف
أنكم تستطيعون
فكروا في الأمر. فكروا فكروا،
من يريد أن يخمن؟ أو
ماذا عن هذا؟
لماذا إذا قمت بنفخ كرة،
فإنها لن تطير في الهواء، ولكن
يتطفو على الماء؟
تذكر أن الشخص السمين يطفو
أفضل
من الشخص العضلي الذي
يزن مثله.
لماذا؟
لأنهم مختلفي
الأحجام؟
اه، إذًا هذا هو الحجم,
ربما.
ماذا لو أخذت كرة بولينج
بنفس حجم
الكرة..
وأسقطهما على الماء؟
سوف تغرق كرة البولينج،
إنها أثقل.
- وسوف تطفو الكرة.
-ولكن كيف؟
إذا كانوا بنفس الحجم؟
إذن هل هو الحجم أم
الوزن؟
سأعطيك فكرة.
الأمر له علاقة بالطريقة التي
تعمل بها الكسور.
وهذا بالضبط ما كنا
سوف نتحدث عنه اليوم.
الكسور والقسمة و
الباقي
حسنا دعونا نرى...
هل تتذكرون لعبة القارب؟
قولوا لي، ما هو
الباقي
فكر في الأمر.
الركاب الذين لم يصعدوا
القارب؟
بالضبط!
الركاب الذين لم يصعدوا
في القارب وغرقوا.
أحسنت!
رائع.
أنتم أذكياء جدًا، بصراحة،
لا أعتقد أنكم حتى
بحاجتي هنا
لذا... سأذهب للحصول على
شراب
وسأعود خلال 30 دقيقة.
أراهن أنه بحلول الوقت الذي أعود فيه
سيكون لديكم كل الإجابات.
هل يريد أحد  شيء؟ لا؟
سأعود حالاً.
- العضلات أثقل من الدهون.
-كيف تعرف ذلك؟
أمي تعمل في محل جزارة.
كيلو اللحم يكون بهذا الحجم,
وكيلو الدهون هكذا.
ربما هناك هواء في الدهون و
لهذا السبب يطفو.
لذلك إذا كانوا يزنون نفس الشيء، فإن
الرجل السمين يجب أن يكون أكبر.
ولكن ما علاقة ذلك
بالوزن
إذا طفت كرة كبيرة على
الماء, إلا أن الحصاة ستغرق
- لأنها تحتوي على الهواء
-نعم،
لكنني متأكد من كرة عملاقة
سوف تزن أكثر من حصاة.
حسناً إذن، شخص سمين
يطفو بشكل أفضل لأن لديهم
المزيد من الهواء داخلهم.
مثل المدير (تشوتشو).
لابد من أنك الرجل الجديد.
أنا (أرتورو)... السيد (غارسيا).
مرحبا، أنا (سيرجيو).
هل كل شيء على ما يرام يا (سيرجيو)؟
اه، نعم، أعتقد ذلك.
الأطفال يخرجون أفضل ما لديك
يمكنك قول ذلك
لا يمكنك السماح لهم برؤية
نقاط ضعفك.
المفتاح هو تأديبهم
من البداية.
وعليهم أن يعرفوا من لديه
السلطة.
حسنًا، أعتقد أنه ربما ينبغي أن يكون
العكس تماما.
حسنا، حظاً سعيداً مع ذلك.
شكرًا.
أنت تعرف أقوى الكلمات
التي يمكن للمعلم أن يقولها؟
لا أعرف.
آه، أنت تعرف!
ألا يجب أن تكون في الصف
الآن؟
من الأفضل أن أتركهم يتعلمون.
السيد (خواريز)، هل كل شيء
على ما يرام؟
(سيرجيو)، نادني ب (سيرجيو) فقط.
ألا ينبغي أن تكون في صفك
الآن، سيد. (خواريز)؟
-نعم ...نعم.
- إذاً ؟
الأطفال جيدون.
لا تقلق، في الواقع قد يكونون أكثر من
جيدين.
- هذا الحاسوب الوحيد في المدرسة ؟
- نعم.
- هل يمكنني استخدامه لمدة دقيقة؟
-ماذا؟ الآن؟
نعم، الأمر فقط أن هؤلاء الأطفال
مذهلون
بالكاد أستطيع مواكبتهم.
كنت أعتقد أن مدرس سابق
في المرحلة المتوسطة
سيكون مؤهلاً لتدريس
طلاب الصف السادس.
نعم , انا ايضاً.
إنهم فقط... يتحركون
بسرعة
هل تمانع لو أنني فقط...؟
هيا.. لثانية واحدة
كفى يا سيد (خواريز)! دعنا نذهب
دعنا نذهب.
للخارج
أنا آسف, أيها المدير.
(دانيال) لن يتوقف عن البكاء.
ما المشكلة يا صغيري؟ هل تحب
المهرجين؟
انظر! أنف المهرج.
على ماذا تضحك؟ ما هو
اسمك؟
هاي عد الى هنا! انتظر!
إذن، ماذا تعلمنا؟
هل اكتشفنا المشكلة؟
التعويم = الوزن / الحجم
نعتقد أنه إذا كان الرجل السمين و
الرجل ذو العضلات بنفس الوزن
سيكون الرجل السمين
أكبر,
لأن العضلات أثقل من
الدهون.
بالضبط! أحسنت!
ماذا؟ ما المشكلة؟
كنا على يقين من أنه إذا شيئين
بنفس الحجم،
فإن الأخف سيطفو بشكل
أفضل.
ها! كلاكما على حق!
كيف يمكن أن يكون ذلك؟
يسمى علاقة تناسبية عكسية
ولقد اكتشفتم كلا الجزأين
منها.
ما كنا ندعوه
"التعويم"،
هو مفهوم الكثافة.
حيث الكثافة تساوي الكتلة
الحجم.
الكتلة هي كلمة أخرى للوزن،
والحجم هو كلمة أخرى لـ
مقاس.
ومع زيادة الكتلة نحصل على
كثافة أعلى،
ولكن إذا زاد الحجم، نحصل على
كثافة أقل.
فهمتم؟
بالإسبانية من فضلك!
- سيدي المدير، هلا تنضم إلينا؟
- ماذا تفعلون؟!
- أليس هذا رائعاً؟
- أعني لماذا أنتم هنا؟
لقد كانت فكرتك، أتذكر؟
تحويل الملعب إلى
قاعة للدراسة.
من المفترض أن تقوم بتدريس
علوم الطبيعة،
خطة الدرس الخاصة بك اليوم، إذا لم أكن
مخطئاً، ينبغي أن تكون عن
النظام الشمسي.
تلك كانت الخطة، لكن الآن
إنهم مهتمون أكثر
بالفيزياء.
- الفيزياء؟ - نعم.
على حسب ما أعتقد ، ليس هناك
شيء عن الفيزياء في
اختبار (إنلاس).
(إنلاس)، سيدي. هيا.
التدريس لهذا الاختبار
لن يساعد هؤلاء الأطفال.
ما الذي يقيمه هذا الاختبار؟
المعلمون.
هل فكرت يوماً في ذلك؟
تعال الى هنا.
ماذا تعلمت عنه
الفيزياء اليوم؟
أم... ليس كثيراً.
أعني أنني أفهم "العلاقة  العكسية".
للكثافة
- التناسب عكسياً.
- نعم, هذا.
التناسب عكسيا...
بين الكتلة والحجم
وكيف يغير ذلك الكثافة...
ولكن كيف تلك السفن المعدنية الضخمة
قادرة على الطفو..
أنا فقط لا أعرف.
لكنك لا تعرف أيضًا.
حسنًا، هذا أمر صعب.
- انه صعب.
- أرى...
إذاً، من هو الأكثر كثافة ؟
أنت ,أم المدير؟
اه، أنا متأكد من أن...
المدير أقل، أقل كثافة بكثير
مما أنا عليه.
تحب تجاوز الحدود، هاه؟
لا، على الاطلاق.
على الرغم من أن لديه كتلة أكبر بكثير
وحجم أكبر بكثير،
لمعرفة من هو أكثر أو أقل
كثافة، سيكون علينا قياس
أنفسنا.
كيف يمكننا أن نفعل ذلك؟
إذا كانت الكتلة هي الوزن، ألا يمكننا أخذ
وزنكم ببساطة؟
نعم يمكننا. لكن ماذا عن
الحجم؟
الطول في العرض في الارتفاع.
الطول بالعرض بالارتفاع ,نعم
جيد جدًا.
هذا يصلح لشيء عادي،
مثل المكعب.
ماذا عن جسم غير منتظم،
مثل شخص؟
ما هو عرض المدير؟ هل
هو هذا..
أم هذا؟
فكروا في الأمر. أنتم قريبون جدًا
هيا يمكنكم ذلك.
الجواب موجود
أمامكم !
أوه، (بالوما). ثانية واحدة.
رأيت دفتر الملاحظات الخاص بكِ. أنتِ تعرفين
جميع الإجابات،
لماذا لم تشاركيهم مع
زملاء فصلك؟
أنظري، لديك قدرة حقيقية و
مهندس طيران؟
عفواً؟
لقد أخبرت (لوبي) أنها يمكن أن تكون
فيلسوفة.
هل تعتقد أنني يمكن أن أكون
مهندس طيران؟
تريدين تصميم سفن الفضاء؟
حسنًا،  العديد من رواد الفضاء
كانوا مهندسي طيران في البداية.
واو...
رائد فضاء.
تمام.
أعتقد أنك تجاوزت توقعاتي
بالوما...
إذا كان بإمكانك المشاركة
أكثر قليلاً مع
زملاء صفك،
فهناك الكثير مما يمكن أن نتعلمه
منك.
هل تعتقدين أنه يمكنك المحاولة؟
لماذا نسير في الاتجاه الخطأ؟
-أيمكنني مساعدتك؟
- أم...
هل لديك أي كتب عن
الفلسفة؟
فلسفة؟
أو الفلاسفة؟
الفلاسفة؟
ربما (جون ستيوارت ميل)؟
من؟
جون ستيوارت
هذه مواد جامعية
لا أعرف لماذا أنت بحاجة
لقراءة أشياء من هذا القبيل في
عمرك؟
حسنًا، شكرًا.
هل هذا ما تريدين؟
ماذا لديك هنا ؟
هل تعلمين أنه يمكنك حرق الأشياء
بذلك مع استخدام ضوء الشمس؟
- أنا أعلم. -
نعم، من لا يفعل،صح؟
يا لهم من زوجين! غريبة الأطوار و
المجرم.
اذهبي إلى الجحيم.
-مرحباً ,أيها المدير.
- أهلاً، سيد (غارسيا).
هذا الرجل الجديد، السيد (خواريز)...
- ماذا تعرف عنه؟
- حسنًا...
لقد راجعت تقييماته،
شهاداته ،نفس المعتاد.
- هل هذا كل شيء؟
- نعم.
هذا مثير للاهتمام،
لأن...
لقد قمت ببعض المكالمات...
أين كنت؟ لقد كنت قلقة.
أعتقد أنني كنت أتحرك بشكل أبطأ
اليوم.
لما فعلت هذا؟
لا أعرف. لقد حظيت بيوم جيد.
تعالِ.
يطفو!
حسناً، لقد فزت.
ولكن لماذا تعتقد أنه يطفو؟
سيد (خواريز)، أتمنى أنك لا تمانع .
لا إطلاقاً، ادخل.
تفضل بالدخول.
- كيف حالك؟ من هنا.
- أنا بخير.
انظر، قبل أن ادخل
أريد أن أعرف بالضبط ما
تخطط له.
اذاً، أعتقد أنه ليس صحيحاً أنه
"لا أحد يبالي."
إنها مسؤوليتي أن أعتني
بأطفالي.
"أطفالي..."
استمع.
اتصلت بمدرستك القديمة.
قالوا لي عن "حادثة"
حصلت معك هناك.
حدث لي موقف أمام
طلاب.
نوع من الأزمة الوجودية,
دعنا نقول.
أنا بخير.
ماذا تريد أن تعرف ايضاً؟
لا شيء، لا شيء.
أنا فقط أحاول أن أفهم
ما الذي تحاول القيام به
هنا.
أعني ما هي طريقتك؟
لا لا...
ليس عندي طريقة محددة
لا أفهم.
هل يمكنني أن أقدم لك البيرة؟
- لا، كنت فقط...
- من فضلك، أنا
أدعوك إلى منزلي.
عزيزتي؟ لدينا ضيف.
- مساء الخير.
- مرحبًا.
هذه زوجتي، (لورا), أنه رئيسي.
أوه، اعتقدت أنني أنا رئيسته.
سعيد بلقائك.
أنا (تشوتشو).
وهذه هي مفاجأتنا الصغيرة.
يمكن أن يكون وقحًا بعض الشيء.
نعم، لقد لاحظت.
سأضع الطفل جانباً.
البيت بيتك.
شكرًا لك. اعذرني.
لقد سألتتني ,لماذا أتيت إلى هنا.
مدرسة خوسيه أوربينا لوبيز الابتدائية
تتلقى... منحة لمختبر كمبيوتر
هذا مؤرخ منذ ثمانية أشهر.
وتقول أن الأموال صرفت بالفعل
لقد تم صرفهم حسناً,
لكنهم لم يصلوا إلينا أبدًا.
- أنت تعرف كيف ستسير الأمور.
- نعم.
"سيكونون هناك غداً، لا
حاجة للاستعجال."
في (ماتاموروس) لا تكن لحوحاً
أكثر إذا كنت تعرف مصلحتك
أنت.
بالطبع، نعم، بالتأكيد.
لماذا الإلحاح؟
لقد نشأنا بدون مختبرات كمبيوتر
واحوالنا بخير.
لديك واحد من تلك الهواتف
التي تتصل على الانترنت؟
نعم, لماذا؟
هل يمكنني استعارته؟ اريد ان أعرض
لك شيءً.
بالمناسبة،
هناك فتاة في صفي،
(بالوما نويولا).
- ماذا تعرف عنها؟
-ليس كثيراً. هادئة...
يمكن أن تجتهد أكثر .
- هذا كل شيء؟
- نعم لماذا؟
- هذا هو الأخير
-دعنا نرى...
18 كيلو حديد بـ 55 سنتًا للواحد
3 كيلو ألمنيوم بـ 11 بيزو
لكل كيلو،
4 كيلو برونز بسعر 2.75
و3 كيلو نحاس بسعر 26
بيزو.
المجموع يصل إلى 105 بيزو.
دعينا نذهب.
لقد غشك .
ماذا؟
بابا، إنه يخدعك.
أعذرني؟ أعتقد أنك أخطأت الحساب
ينبغي أن يكون 131.9 بيزو.
تقريباً، 132 بيزو.
-هلا تحققت مرة أخرى؟
-بالتأكيد
انظر إلى ذلك... أنت على حق.
إنه 131.90 بيزو.
آسف. يبدو أني أخطأت الحساب
نيكو!
ماذا حدث؟!
أنت لم تأتي إلى (ناتشو)!؟.
أنا آسف، أنا فقط
أين حقيبتك؟
إنها بالداخل.
عليك أن تفكر, يا نيكو!
لا بأس.
-سأكون بخير.
-أنت متأكد؟
ماذا تفعل؟
هذا الشيء كان هنا
يتعفن, منذ زمنٍ طويل
هل تعتقد أنه يمكنك إصلاحه؟
ربما.
لقد كنت أتعلم عن
الطفو في المدرسة.
الطفو؟ حقًا؟
- كيف ستجعله يطفو؟
- حسنًا...
أولاً، لا بد لي من منع الماء
من التسرب إليه
- هاه ، من الواضح!
- لا ما أقصده
أحتاج إلى إغلاق جميع الثقوب
لأنه إذا دخل الماء...
ماذا؟
ربما... ربما هذا هو
على الرغم من أنه ليس مغلق مثل
الكرة،
فهو يستخدم الهواء في الجو،
بطريقة ما،
بحيث يصبح القارب أقل
كثافة من الماء!
نعم! يمكن أن يكون ذلك!
انظر لحالك...
تتكلم بطريقة علمية!
ماذا هنالك؟
هل تعتقد أنه يمكنني البقاء في
المدرسة، على الأقل لفترة
أطول؟
حقاً، أنا لا أعرف، يا رجل.
- دعني أتحدث إلى (ناتشو)، حسنًا؟
-حسنًا.
أنت تحاول أن تقول لي أن
أسلوبك مبني بأكمله على
بعض...فيديوهات اليوتيوب؟
أجل ,تقريباً.
فقلت ليذهب المقرر
إلى الجحيم؟
نعم , شيء كهذا
سنقوم بتغطية كل شيء
في نهاية المطاف، ولكن..
عندما يريدون ذلك، عندما يكون ذلك
فكرتهم.
بالأضافة, أنه بعد ما رأيته
اليوم،
لست متأكدًا حتى من أنهم بحاجة إلي.
لو كان لديهم كمبيوترات،
سيتعلمون كل شيء من خلاله
بأنفسهم.
يا إلهي.
تفضل .
هل سبق لك التدريس؟
إنه شرط لكي تصبح
مدير.
إذاً تتذكر لماذا
قررت أن تصبح معلم، أليس كذلك؟
هذا كان قبل زمن طويل.
ماذا كان اسم ذلك
المدرس؟
السيدة (كارمونا).
مدرسي كان السيد (تشافيز).
البروفيسور (خوان أنطونيو تشافيز).
قال لي أنه يمكنني تغيير
العالم،
وأنا صدقته.
أتذكر كيف عانقته
هناك، أمام الجميع،
عند تخرجي.
عندما بدأت بتعليم الأطفال
كانوا يأتيون ليعانقوني أيضًا.
ولكن مع مرور الوقت، كل عام
كانوا أقل وأقل،
حتى العام الماضي، لا أحد.
لقد تغير الأطفال
لا.
الأطفال سيظلون أطفالًا دائمًا.
لقد تغير العالم يا سيد.
(خواريز).
نعم، لكننا لم نتغير.
لم يتغير شيء في التعليم
في المئة سنة الماضية.
لا شئ. من جرس المدرسة إلى
الزي الرسمي.
"كن هادئا! قف في الطابور! ارفع
يدك!"
نحن ندرب هؤلاء الأطفال ليكونوا كتلك
التروس في الآلة
و هدفهم الوحيد هو الحفاظ على
الآلة تدور .
وإذا فشلوا أو خُرِبوا
فذلك لأنهم لم يتبعوا
قواعد لعبتنا الصغيرة.
لكن هؤلاء الأطفال
أذكى من ذلك بكثير .
إنهم يعرفون جيدًا أن الآلة
عفا عليها الزمن.
لذا فإنهم يخرجون عن المسار، وينجرفون
بعيداً...
..ونفقدهم
لقد سألتني لماذا أتيت إلى هنا.
لا أريد أن أخسر المزيد من
الأطفال.
ولا واحداً آخر.
ألست كبيرًا في السن قليلاً؟
لتصبح قدوة ؟
أنا كبير في السن قليلاً لأكون
أبً مرة أخرى.
- حسنًا، سيد (خواريز)...
- (سيرجيو)، فقط (سيرجيو).
نادني (سيرجيو).
حسنًا يا (سيرجيو).
سأعطيك فرصة
...فقط لا تضيعها
أوه، في الواقع...
هل يمكنني أن أطلب منك خدمة
واحدة صغيرة أخرى
إنه جاهز، ادخل.
أمي، حان وقت النهوض.
ماذا يحدث هنا؟ هيا، ساعدني
مساء الخير.
الإفطار على الطاولة،
القهوة جاهزة.
شكرًا لك.
حسنًا، اذهب.
لا! ماذا تفعل!؟ أنت
لم تخلع ملابسك الداخلية
ما هذا ؟
أخرج أخرج!
اه, عد للداخل...
كم؟
- سبعة سنتيمترات.
- نعم!
التالي. التالي!
انتظر، لقد غيرت رأيي!
حسناً, أنا هنا.
"خدمة صغيرة".
- إنها للأطفال، أتذكر؟
- لأجل الأطفال.
للأطفال... هذا من أجل
الأطفال!
لأجل الأطفال!
حسناً، حسناً.
- عشرة سنتيمترات.
- عشرة سنتيمترات!
(سيرجيو )أكثر كثافة!
(سيرجيو) أكثر كثافة!
يمكننا أن نبني سخان ماء، أو
فرن...
لدي فكرة! تحقق من هذا.
- نحن سوف نفوز!
- نعم!
أهلاً. أيمكنني مساعدتك؟
هل لديك أي كتب عن
الفلسفة؟
بالطبع.
هل أنتِ مهتمة بمجال
محدد؟
الميتافيزيقا؟ الوجود؟
نظرية المعرفة؟
الأخلاق؟ المنطق؟ جماليات؟
(مارلين)، هل يمكنك مساعدتي؟
ها أنت ذا.
- هذا لا يحدث عادةً!
- اضربه أقوى.
آسف.
هنا.
لا شيء هنا صالح للاستخدام. خذ كل
ما تريد.
انتبه , لا تجرح نفسك.
حظ سعيد.
نحن نؤمن بأن الجاذبية هي ما
يجعلنا نسقط،
ولكن يبدو أننا
نسقط.
عندما يتم سحبنا
نحو الأرض،
لأن كتلتها هائلة جدًا
مقارنة بنا.
إنه نفس السبب الذي يجعل الشمس
تسحب الأرض.
إذا كانت الشمس تسحب
الأرض كيف لا يحدث أبداً
أننا نصطدم بالشمس؟
لأن المدار هو المكان الدقيق
الذي يستقر فيه الكوكب
بين السقوط نحو
الشيء
والابتعاد عنه
إذن الكون كله، جميعنا
، وكل وقت،في الواقع
نحن فقط نسقط
خلال الفضاء؟
- نعم شيء من هذا القبيل.
-رائع!
- انتبه أين توجه ذلك الشيء.
- آسف!
حسنًا، إذن...
يعلم الجميع أن مكبرة
الزجاج يمكن أن تحرق الأشياء.
هذا ضوء غير مركز
ينعكس على يدي.
ولكن ماذا يحدث إذا ركزناه؟
واو!
آمل أنكم استمتعتم بأشعة الموت الشمسية الخاصة بنا !
إذا كنت تعتقد أن ذلك كان رائعًا،
سوف يعجبك هذا أكثر...
شاهد ماذا يفعل
بزجاجة البنزين هذه!
دوران!
هيا جميعاً! دعوني أراكم
تدورون!
دوران!
"مدرسة (خوسيه أوربينا الابتدائية) تتلقى
منحة لمختبر الحاسوب "
ماذا تفعل هنا باكراً ، نيكو؟
كل شئ على ما يرام؟
حسنًا، أخبرني.
قلت أننا يمكن أن نسألك
أي شيء، أليس كذلك؟
نعم.
وليس هناك سؤال خاطئ
أو أنه لا ينبغي لنا سؤاله
أليس كذلك؟
صحيح.
حسنًا، إذن... هذا هو سؤالي.
اسأل...
كيف اجعل فتاة تحبني؟
-رأيت!
- لا لا!
إنه سؤال جيد جدًا.
سؤال مهم جداً في
الحقيقة.
أنا جاد، ولكن...
مثل كل الأسئلة الكبيرة،
لا يوجد جواب واضح.
اللعنة.
لأنه ليس هناك
نوع واحد من الفتيات.
أي نوع من الفتيات نتحدث
عنه؟
في الواقع.
إنها ذكية جدًا، وأنا أحمق
مهلاً مهلاً.
لا تقل ذلك.
في كل مرة أحاول أن أثير إعجابها،
ينتهى بي الأمر بقول شيء
غبي.
حسنًا، هذه مشكلتك!
ماذا؟
أنت تحاول إثارة إعجابها،
تبين لها كم أنت عظيم.
وهذا قد يعمل مع بعض النساء،
لكن...
أنت لست مهتماً
بأية فتاة، هل أنت؟
ها أنت ذا.
مع فتاة مثل تلك،
عليك أن تظهر لها كم هي عظيمة,
ليس انت.
ادعمها وشجعها..
لأنها تستحق ذلك
وخاصة شخص مثل (بالوما).
- كيف...؟ - اه، هذا واضح جداً
انظر.
كنت سأعطيها هذا،
ولكن أعتقد أنه ربما ينبغي عليك ذلك.
قل لها "أنظري ماذا وجدت و
لقد جعلني أفكر فيك."
كيف تعرف كل هذه
الأشياء؟
هل تذكر عندما قلت أننا نتعلم
من أخطائنا؟
لقد ارتكبت الكثير منهم.
اعتني بها الآن،
لا تفقدها
لا!
آسف، الأمر فقط...أحتفظ
بأشياء مهمة هنا.
دعني أرى تلك الحقيبة، (نيكو).
أنها تحوي اللوازم المدرسية الخاصة بي فقط،
وهدية من أخي...
- هذا كل شئ.
- نيكو!
- لا، لا، لا،
- نيكو، أعطها لي
من فضلك، نحن لا نفتحه أبدًا.
لو سمحت!
أعطني تلك الحقيبة.
إذا اكتشفوا ذلك، فسوف يقتلوني
من فضلك، أنا أتوسل إليك. لا
تفتحها.
أعطها لي، (نيكو).
إذا سمحت ؟
ماذا؟
إذا فتحت هذه الحقيبة،
هل سأجد شيئًا لا يجب أن يكون
مع طفل عمره 12 عامًا،
ناهيك عن إحضارها إلى المدرسة؟
لا أعرف.
ربما.
(نيكو)، إذا وجدت شيئاً من هذا القبيل
لن يكون لدي خيار سوى
الإبلاغ عنه،
وبعد ذلك كل شيء سوف
يصبح أكثر تعقيداً
بالنسبة لك
إذاً ماذا ستفعل؟
هذا ما عليك أن تقوله لي.
صباح الخير.
لقد صححت أسئلتكم
إنهم في المقدمة مع أسمائكم
عليهم.
نيكو، أعلم أنه مازال أمامك الكثير
للحاق بزملائك ،
ولكن من بين جميع طلابي،
لقد حققت أكبر قدر من التقدم.
تذكر ما قلته في بداية
السنة حول اختيار ما تريدون
في حياتكم؟
عليك أن تقرر في أي
اتجاه تريد لحياتك أن
تذهب.
هل تريد أن تسير الأمور على هذا النحو؟
أم هذه.
لا يمكنك الحصول على كليهما.
في الوقت المحدد تقريباً.
على الأقل أنت تحرز تقدمًا.
اليوم، لدينا عرض
ل " رقصة روزيتا"
سيكون الأمر رائعاً.
ولكن قبل أن نبدأ، إنه
وقت اللعب.
انتباه.
كان هناك عالم رياضيات مشهور
اسمه
"كارل فريدريش غاوس".
في عام 1777، عندما كان طفلاً،
أراد معلمه إبقاءَ
طلابه مشغولين
فطلب منهم أن يجمعوا كل
الأرقام من 1 إلى 100.
كان من المفترض أن يأخذ هذا
ساعات،
لكن (غاوس) أجاب على الفور.
هل يمكن لأحد أن يقول لي كيف فعل
هذا؟
الفريق 2 ؟ بالوما؟
هل هو ...
5050؟
كيف حصلت على هذا؟
أضفت 100 زائد 1...101.
99 زائد 2، 101.
98 زائد 3، 101.
في المجموع، هناك 50 زوجاً من
101.
الفريق 2 يحصل على نقطة.
أحتاج إلى الإبلاغ عن حادثة .
- هل انتهينا هنا؟
- نعم لقد انتهينا.
ماذا حدث؟
ربما أحضر طالب
ممنوعات إلى المدرسة.
"أحضر ماذا"؟
نعم، لست متأكداً.
من هو الجاني؟
أنا.
كيف ؟؟
نعم، ربما ينبغي علي أن أبلغ
عن الطالب.
أليس هذا ما تفعله
الآن؟
نعم.
لا.
لا، لأنني أقوم بالإبلاغ عن
نفسي.
لماذا؟
لعدم إبلاغي عن شيء
كان ينبغي أن أبلغ عنه.
اخترت عدم النظر في
حقيبته.
إذن, من هو الطالب؟
لا، لا أستطيع أخبارك.
لأنه فعلياً،
لم يكن هناك أي انتهاك.
وأريد أن أعطيه
فرصة.
أنا فقط... لست متأكدًا من أنني فعلت
الشيء الصحيح.
هذا يبدو أشبه ب
اعتراف من الإبلاغ.
لم أفعل ذلك من أجله فقط. أو
أجلها.
هذا قد يؤثر على الفصل بأكمله
ما سيحدث.
إذا قمت بالإبلاغ عن هذا الطالب الآن، فأنا
قد أفقد ثقة الجميع.
وهذا من شأنه أن يفسد الأمر برمته،
وأنا لا أريد أن أخسرهم.
إذن ماذا يفترض بي أن أفعل؟
قل لي أنني فعلت الشيء الصحيح؟
سيرجيو,
الشيء الوحيد الذي فعلته...
كان إرباكي بالكامل.
هل أستطيع أن أرافقك إلى المنزل؟
ألا تعيش على الشاطئ؟
نعم، لكني سأخذ الطريق الطويل
اليوم.
علاوة على ذلك، ستكونين أكثر أمانًا
معي...
افعل ما تريد.
يمكنك بناء صاروخك الخاص
ويمكنك تجربته في
غرفة معدومة الجاذبية.
وانظري، هناك أيضًا
محاكي  إطلاق,
حيث عليك أن تستعيدي
التحكم.
واسمعي هذا
لقد أصبح ثلاثة طلاب
رواد فضاء حقيقيين.
- أخبرني (سيرجيو) بذلك
- انتظر ثانية.
(سيرجيو) أعطاك هذا؟
هل تريد رؤية شيء ما؟
- هل أنت بخير يا بابا؟
- نعم،لا تقلقي.
أنا فقط, متعب قليلاً اليوم.
من هذا؟
-مرحباً. أنا (نيكو).
نحن شركاء في مشروع علوم
دعني أضع حقيبتي في الداخل، وأعود.
ايه, كيف حالك يا سيدي؟
تمام.
تعال.
- آسفة على الرائحة.
- أية رائحة ؟
هنا.
من أين حصلت على هذا؟
لقد... وجدته.
- واو
- أنت لم ترى شيئاً بعد.
هنا.
- ما هذا؟
-حامل ثلاثي القوائم.
ألا يفترض استخدامه بالليل؟
انظر.
- أين؟
- هناك.
حيث يلتقي المحيط بالسماء.
ما , ما هذا؟
(سبيس اكس). إنه موقع الإطلاق في
(بوكا تشيكا، تكساس).
قريبا أكبر الصواريخ في العالم
سيتم إطلاقه من هناك.
ويمكننا مشاهدته من هنا.
إنهم نائمون.
ماذا تقرأين؟
حول المعضلات الأخلاقية.
لا أفهم الكثير منه،
لكنها مثيرة للاهتمام للغاية.
مثلاً.
لنفترض أنك قائد
سفينة غارقة.
لديك 30 راكباً، ولكن
قارب النجاة يحمل 15 فقط
كيف تختارين من يجب انقاذه،
و لماذا؟
- لأي صف هذا؟
- إنه ليس للمدرسة.
حصلت عليه من الجامعة,
لنفسي.
انتظري, ماذا؟
تلك المكتبة مذهلة،
عليك رؤيتها.
اعتقدت أنني أرغب في دراسة
الفلسفة،
ولكن بعد رؤية كل تلك
الكتب...لا أعلم.
لكني أريد أن أصبح أستاذاً
بالتأكيد.
فلسفة؟
أستاذ؟
عزيزتي..
أنت لن تعودي حتى إلى
المدرسة العام المقبل.
أنا لدي عمل، من سوف
يعتني بأخيك الصغير،
هاه؟
انظري، إذا كان ذلك يعني الكثير بالنسبة لك
وأنت تريدين ذلك حقًا،
يمكنك العودة إليها,
عندما يدخل أخيك...
روضة الأطفال.
دعينا نذهب، (بالوما).
أوه، ها أنت ذا!
لدينا حدث خاص اليوم.
صفك سيكون في الفترة الأولى.
الساعة 09:00 , في مخبر الكمبيوتر.
تمام.
أرسلت المنطقة فني.
وقال انه سوف يشرح بعض المفاهيم الأساسية ل
الأطفال
سوف يشرح لهم كيف
يعمل الكمبيوتر.
-حقًا؟
-نعم، انه يقوم بالإعداد
الآن.
-حقًا؟
-نعم، انه يقوم بالإعداد
الآن.
ماذا حدث؟
أصررت، وضغطت.
أود أن أقبلك.
من فضلك لا...
لم أنظف أسناني.
أراك هناك.
نيكو!
- كيف سار الأمر؟
- أظن... جيد؟
- ما هذا؟
- هدية صغيرة.
نسميها مكافأة عيد الميلاد ...
أنا لا أفضل الاختبارات التدريبية،
ناهيك عن أسئلة السنوات السابقة.
انظر التاريخ؟
2012؟!, ولكن هذا للعام الحالي.
إنه ليس اختبارًا تدريبيًا.
إنه الاختبار الحقيقي.
- من أين حصلت على هذا؟
- إنه ... في كل مكان.
عليك فقط أن تعرف إلى أين
تبحث.
شكرا لكن...
لا.
لا بأس. نحن جميعًا معًا
في هذا.
يمكنك الاستمرار في ما تفعله,
و بنفس الوقت تعدهم للاختبار بهذا
المعلمون الآخرون لن يكونوا
منزعجين من ...
تجاربك.
شكراً، ولكن... لا أريد.
الشيء ,هو أنه يتم تقييمنا كـكل
إذا كان أداء طلابك سيئًا، فأنت
ستخفض تقييمنا جميعاً.
لذلك أنت نوعاً ما... مجبر عل هذا.
ماذا عن الاطفال؟
لن يشكل فرقاً لهم
وإذا كانوا جيدين، فسوف يتخرجون. و إذا
لم يكونوا سيتخرجون.
بغض النظر عما يحدث، فإنهم
يتخرجون. هكذا هو الحال
دائماً
والفرق الوحيد هو ما إذا كنا
سنحصل على مكافأة أم
لا.
لا...، الفرق الوحيد
هو ما إذا كنا نعلمهم أم لا
هذا هو الفرق.
أجهزة كمبيوتر؟هذا حتى أفضل!
-صباح الخير.
- صباح الخير!
إيماناً بأن أجهزة الكمبيوتر جزء حيوي
من الاقتصاد الحديث..
- اه , قررت مقاطعة (ماتاموروس )
هيا... يا رجل , هيا.
حسناً
هذه هي (CPU) أو وحدة المعالجة المركزية،
إنه دماغ الحاسوب...
تقوم وحدة المعالجة المركزية بتخزين البيانات و
تنفيذ...
العمليات التي تجعل
الكمبيوتر يعمل...
هل تعلمون أن الكمبيوتر يستطيع
تنفيذ ما يصل إلى...
أربعة ملايين أمر لكل
ثانية...
أنت!
- ما الذي تفعله؟
- المعذرة!؟
أفترض أنك أعطيت هذه لابنتي؟
لابد من أنك والد (بالوما).
الف و مئتا دولار.
-أنا لا أجني ذلك خلال عام.
-لا، لا، اه...
أنها منحة الدراسية، و
المدرسة ستوصي بها.
(بالوما) لديها فرصة جيدة.
يمكننا عقد حملة لجمع التبرعات من أجل
نفقات سفرها.
- أنا متأكد أنه..
- أنظر، يا سيد.
قد أكون فقيراً.
لقد عملت طوال حياتي في  جمع القمامة
لكنني لست متسولاً.
او كلا كلا, هذا ليس ما قصدته
انظر.
أعلم أن هذا قد يبدو كثيراً
بالنسبة لك،
لكن (بالوما) ليست مجرد أي طالب.
- يمكنها الحصول على تلك المنحة.
- ثم ماذا؟
عندما تذهب إلى "معسكر الفضاء" وترى كل هذا الجنون
ثم تعود الى هنا؟ للواقع؟
أنت تعرف...
أنت تدفع هؤلاء الأطفال مثل
الصواريخ إلى الفضاء,
بعد تعبئة رؤوسهم بكل هذه الأفكار.
ولكن عندما يغادرون صفك
ويعودون إلى العالم الحقيقي،
عندما يعودون و يصطدمون
إلى الأرض، أين ستكون
عندها؟
هل ستكون هنا للأمساك بهم
وأخبارهم أن يستمروا في المحاولة؟
لا...
ستكون تملأ مجموعة أخرى
من الرؤوس بأفكارك المجنونة،
وتخبرهم بما  لا يمكن أن يكونوا،
ما لن يصبحوا عليه أبدًا.
بابا؟
من فضلك يا سيد.
لا تفعل ذلك لابنتي.
هيا، (بالوما).
- لا يمكنك الدخول!
- اعذرني.
- أعلم أنك مشغول.
- حاولت منعه.
- آسف للمقاطعة، ولكن..
- من أنت؟
أنا (سيرجيو خواريز كوريا).
أقوم بالتدريس في مدرسة
(جوسي أوربينا لوبيز) الابتدائية.
أردت أن أتحدث معك بشأن...
بشأن وضع ...
أجهزة الكمبيوتر لدينا.
لا بأس يا (مارثا).
نحن دائما نخصص الوقت
لجنودنا على الخطوط الأمامية.
- اختيار مثير للاهتمام للكلمات.
-اعذرني؟
جندي. الخطوط الأمامية...
كما لو كنت في حالة حرب، أقاتل
العدو.
لكن لا. أنا...
أقضي اليوم كله مع...
أطفال.
إذن أخبرني...
كيف يمكنني مساعدتك؟
سأل (ناتشو) عنك اليوم.
"متى سيبدأ هذا الفتى الجميل؟"
يقول عندما تنتهي المدرسة،
يريد أن يبدأ في إعدادك..
ماذا هنالك؟
هل ترى هناك؟
لا يمكنك معرفة أين ينتهي المحيط
وتبدأ السماء.
هل تعلم أنه الآن،
تقنياً،
نحن واقفون في الفضاء الخارجي؟
ماذا؟
نعم، فالفضاء يمتد حتى سطح الأرض هنا .
ما نقول عنه  السماء
هو مجرد طبقة من الغاز.
تعتقد أنها فارغة , ولا شيء هنا
ولكن في الواقع لديها كتلة
مثل الوزن
ويتم سحبها دائمًا
نحو الأرض.
إنها محاصرة هنا.
تماماً مثلنا.
- أنا لا أريد العمل مع ناتشو.
- هل أنت جاد؟
لكنك تكره المدرسة. ماذا
حدث؟
لا أعرف. أنا فقط... أحبها الآن .
هناك هذا المعلم،
الذي يفعل الأشياء بشكل مختلف.
معه، أعتقد أنني أستطيع
أن أكون ذكياً
وهناك تلك الفتاة...
ها! بدأت الحقيقة تظهر.
انظروا الى دون خوان الصغير!
استمع...
إذا كان لديك فرصة للقيام
بشيء آخر، أريدك أن تفعل ذلك
مع ناتشو، بمجرد دخولك،
لا يمكنك الخروج أبداً.
لكني لم انضم له ,بعد..
صح؟
تحتاج توصيلة؟
كنت أستمتع بالمشي، ولكن
بالتأكيد.
-سيارتك في التصليح؟
-نعم.
للأبد.
لقد قمت باستبدالها بشيء أكثر فائدة
هل هذا ما أعتقده؟
الآن سترى ما يمكنهم فعله.
- لم يكن عليك أن تفعل ذلك.
-أوه، فعلت.
- أنا آسف، لقد ظننت حقاً
-لا بأس، أنا أعلم.
في الواقع، أنا أقدر حقًا مجهودك.
زوجتك, لم تغضب؟!
-هل أنت متزوج؟
- لا.
جيد، لأنه...
أعتقد أنني سأبقى في منزلك
لفترة من الوقت.
نهجه غير تقليدي، ولكن
النتائج مقنعة.
نعم أنا متأكد.
لدينا زوار, إلى ماذا نحن
مدينون بالشرف؟
أعتقد أنكما تعرفان بعضكما البعض
ماذا تفعلون؟
نتأمل.
كنا نجري مناقشة و
أصبحت الأمور شديدة للغاية،
لذلك توقفنا لحظة لتهدئة نفسنا.
لا مانع لدي. يمكنكم المواصلة.
أنا هنا فقط للمراقبة.
ماذا كنتم تناقشون؟
كنا نناقش... الأخلاق.
الأخلاق؟
هذا ليس موضوعاً مألوفاً لنا
حسب خطة الدرس...
20 مارس...
يجب أن تستعد لاختبار (إينلاس)
نعم، ولكن (لوبيتا)
مهتمة بالفلسفة.
-فلسفة؟
-وكانت تشارك مع الفصل
بعض الأشياء التي تعلمتها.
العام الماضي في الصف الخامس
نتائج هذا الفصل كانت من بين
الأسوأ على مستوى الأمة.
أجد أنه من الغريب أن يكون لديك الوقت
لفعل أي شيء سوى الاستعداد
للاختبار.
حسناً، كما قلت.
أخبر أحدهم (لوبيتا) أنها صغيرة جداً
لقراءة الفلسفة.
لذلك، كنا نحاول معرفة ما إذا كانت
تستطيع الإجابة على بعض
الأسئلة الصعبة.
مثل ماذا؟
أردت أن أعرف ما سيقول
(جون ستيوارت ميل) عن
الإجهاض.
الإجهاض؟
- وماذا تعتقدين أنه سيقول؟
- حسنًا...
إذا أردنا الخير الأعظم ل
أكبر عدد من الناس...
أعتقد أنه إذا كنت تكافح من أجل الإيجار و
الطعام،
من الأفضل عدم إحضار المزيد من
الأطفال إلى هذا العالم
لأن ذلك سيسبب المزيد من المعاناة لهم
وهذا من شأنه أيضًا أن يسبب
المعاناة للآخرين.
لذا، نعم.
هناك حالات يكون فيها الإجهاض
الشيء الصحيح الذي ينبغي عمله.
يا إلاهي.
إذن، ما هو شعورك حيال هذا الأمر؟
حسنا، أفكر في إخوتي.
هم في بعض الأحيان يكونون عبئاً كبيرًا
لكني أيضاً لا أحب تخيل
أنهم لم يولدوا.
لا أعرف.
الأمر معقد جداً.
لكنه رائع.
اتفقنا جميعاً على أن استخدام الواقي
هو الحل الأفضل
- الواقي؟!
- حسناً، لم يوافق الجميع
في الواقع، دار بيننا نقاش كبير
حول ذلك، أليس كذلك؟
وفقاً (لستيوارت ميل)،
"يمكن أن يكون الشيء جيداً أو سيئاً
حسب الموقف".
هل هناك شيء من هذا المنظور
سيكون دائمًا غير أخلاقي في كل شيء؟
كل ما يسبب ضرر الكثيرين
مقابل فائدة الأقلية.
مثل ماذا؟
كما لو أن شخص ما يسرق شيئاً
من حق للجميع؟
جيد جداً، (نيكو). شيء من هذا القبيل
يسمى...
فساد؟
نظراً لأن لديك الوقت
لمناقشة مثل هذه المواضيع المتقدمة
في الفصل،
يجب أن تكونوا متمكنين من
المهارات الأساسية للصف السادس بالكامل
أخبرني أنت...
ما هو الجذر التربيعي لـ 256؟
ما الذي من تحاول أن تظهره؟
لا؟ مع من كانت المكسيك في حالة حرب
في عام 1846؟
نحن لم نصل لذلك بعد،
وهو
اشرح نظرية داروين
للتطور.
انتظر
كما اعتقدت...
هذا الطفل يفتقر إلى أساسيات
المعرفة المتوقعة من طالب
الصف السادس
سيد (خواريز)، هذا هو
تعريف...
.. الجاهل.
انتظر لحظة يا (نيكو)!
وانعدام الانضباط أيضاً!
ما مشكلتك؟ لماذا فعلت ذلك؟
قل ما تريد، ولكن
لا تتحدث مع الأطفال
بتلك الطريقة.
الجذر التربيعي لـ 256 هو 16.
حاربت المكسيك الولايات المتحدة عام 1846.
نظرية التطور لداروين هي
البقاء للأكثر تكيفاً.
شكراً لك سيد (خواريز). قابلني في
مكتب المدير .
لقد كنت أفكر في أمر
لعبتنا من أول يوم,
تتذكر؟
القوارب والركاب؟
هناك حل واضح.
لا ينبغي عليك بيع عدد  تذاكر
أكثر من المساحات الموجودة في
قوارب النجاة.
- انتظر، (سيرجيو).
- أراهن أنه أخذ الرشاوى من هؤلاء
السفلة!
انتظر يا (سيرجيو)!
لقد طلبت منك عدم تجاوز الحدود، وماذا فعلت؟!
إجهاض؟ الواقي الذكري؟ فساد؟!
لا أستطيع أن أطلب من طلابي أن يكونوا مستميتين
للتعلم ، و يقوموا بكل ما يمكن..
و يحاربوا الواقع
و يتبعوا عقولهم...
ثم ماذا؟
اتحول إلى لاعق للأحذية أمامهم؟
فكر في الصورة الكبيرة
ما يهم هو أنهم تبقى كمعلم لهم.
فماذا لو كان عليك لعق
عدد قليل من الأحذية؟
هل أنت جاد؟
السيد المدير؟ أنا انتظر...
حالاً سيدي.
السيد (خواريز)...
يجب أن أقول أنني كنت منزعجًا جدًا
لتلقي العديد من الشكاوى
أن تلاميذك لا يجري
تجهيزهم لاختبار (إينلاس)،
لكني لم أتخيل أن
الوضع سيكون بهذا السوء.
لذلك سيتم إيقافك لإسبوعين بموجب هذا.
ماذا؟!
حتى يتم الانتهاء من التجهيز للاختبار (إينلاس)
والذي من الواضح, ليس ضمن اهتماماتك
انظر...
أنت على حق، وأنا لن أنكر ذلك.
أعتقد أنه اختبار عديم الفائدة.
ولكن لا ذنب للأطفال.
حسنًا، سأفعل ذلك، سأجهزهم.
للأسبوعين المقبلين، هذا هو
كل ما سنفعله: الاستعداد ل
اختبار (إينلاس)
لكن من فضلك... لا توقفني.
أن تجلب أي شخص آخر غيري
لإعدادهم هذا سيكون مجرد...
غباء.
يمكنك أن تشكر مديرك على
أن الأمر انقضى بإيقافك
وليس الطرد الدائم .
لكن لأكون صادقًا، لقد بدأت
أعيد النظر في قراري.
لن يكون ذلك ضروريا.
لا ,لن يكون ذلك ضرورياً.
هل هناك أي شيء آخر تضيفه؟
لا.
يوم جيد أيها الأساتذة.
هذا جنون يا (تشوتشو).
هل تعلم أنه في صفي،
هنا في هذه المدرسة،
هناك فتاة أنا متأكد من أنها
مشروع نابغة ؟
الشيء الوحيد الذي كنت تعرفه
عنها قبل وصولي إلى هنا كان أنه
"يمكنها أن تجتهد أكثر."
حقًا؟
كم عدد الأطفال في هذا البلد
الذين يمكن أن يكون مثلها؟
ولكن طالما أننا نتسامح مع هذا
الجهل المتعمد، نحن سوف
لن تعرف أبداً.
أنا آسف يا (سيرجيو).
-يداي مكبلتان.
-نعم نعم.
اعتبرها إجازة.
اذهب لقضاء بعض الوقت مع زوجتك وطفلك.
هل أنت بخير؟
أنت تعرف؟ أنت لست غبياً.
أو جاهلاً أو أياً مما قاله ذلك الرجل
أعني ذلك.
أنت دائما تأتي بأكثر
الأفكار الذكية و تقولها
بسرعة...
لا يمكنني القيام بذلك أبداً.
هذا هو الصبي الجميل!
يقول (تشيبي) أنك في حيرة
مع من تعمل؟
لم أستطع أن أصدق ذلك، لذلك أنا
أردت أن أرى بنفسي...
لذا؟ هل تعمل عندي أم لا؟
على ما يبدو أن سبب حيرتك هو
لأننا لم نمنحك أبدًا
الترحيب المناسب للعائلة.
طقوس حقيقية،أنت تعلم؟
من هذه؟
إنها لا أحد، مجرد صديقة.
اذهبي للمنزل.
- انتظري يا حبيبتي.
- ماذا يحدث هنا؟
- هل أنت بِكر؟
- ماذا؟!
- (ناتشو)، لا تفعل!
- لا بأس بها
- إنها مجرد طفلة، يا رجل!
يا!
انظر إلى أخيك وهو يحاول
أن يكون رجلاً!
إنهم مجرد أطفال يا رجل!
- انتظر، (نيكو)!
- ماذا بحق الجحيم؟!
(لوبي)... (لوبي)!
هل أنت بخير؟!
هل أنتم بخير؟
هل أنت بخير؟
(بالوما)، هل أنت بخير؟!
نيكو...
أكل كارلوس 3/8 من البيتزا،
بينما أكل ريكاردو ربع الكمية
من نفس البيتزا.
كم من البيتزا أكل كل من كارلوس
وريكاردو ؟
أي احد؟
صباح الخير يا (لورا).
يا لها من مفاجأة.
ربما يمكنك إخراجه من
السرير.
اعذريني.
هل يمكننا التحدث لمدة دقيقة؟
سيرجيو، اختبار (الإيلانس) غداً.
وهذا يعني أن توقيفك قد انتهى.
نحن نعاني من نقص الموظفين، يمكننا الاستفادة منه
مساعدتك.
لم نسمع شيئاً منك.
أريد أن أعرف إذا كنت ستعود.
أنت تعلم أنني لم أستطع فعل أي شيء
حول ما حدث.
أنت تعرف أنني كنت ضد ذلك.
(سيرجيو)، افتح!
أنا لن أغادر. انا باقٍ هنا.
سوف آكل طعامك، أتغوط
في مرحاضك...
مهما كلف الأمر، أنا لن
أغادر حتى تخرج.
سيرجيو...
لا يمكنك ترك الأطفال بهذا الشكل.
لقد أصيبوا بصدمات نفسية كافية حتى الآن
ربما هذا أفضل من أجل
إعدادهم للمستقبل.
- مرحباً كيف حالك؟
- غادر.
جدياً؟
هذا كل شيء؟ سوف تستسلم
بسهولة؟
نعم، لما لا؟
ألا تريد إنهاء ما بدأت؟
سيرجيو...
لقد رأيت بنفسك أنك كنت ناجحاً.
تريد أن تعرف ما نجحت فيه؟
لقد نجحت في التسبب...
بقتل..واحد من..
انظر انظر...
إذا كنت لا تريد العودة ، لا تفعل
عظيم، فلماذا أنت هنا؟
لأجل الاطفال...
لأجل الأطفال...
أريد أن أستعيد أطفالي.
توقفوا عن المجيء؟
أريدهم أن يقدموا الامتحان
ذلك الاختبار اللعين...
تشوتشو...
أنظر, كما قلت لك...
لقد فشلت...
خذلتهم
نيكو.
اعتقدت...
اعتقدت أنني كنت أفعل الشيء الصحيح
حقاً، ولكن
كان يجب أن أتحقق من
حقيبة الظهر...
لا، إذا عدت فهم في نهاية
الأمر من سيدفع
الثمن.
مرة أخرى.
- آسف...
- إنتظر لحظة، (سيرجيو).
أنا حقا أعتقد أنك كنت على
حافة شيء كبير مع
وشك فعل شيء كبير
أنا حقا أعتقد أنك كنت على
وشك فعل شيء كبير معهم.
لقد رأيت ذلك بنفسي.
لم يسبق لي أن رأيت الأطفال
بمثل هذا الحماس من قبل. أبدًا!
أو يحرزون مثل هذا التقدم في ذلك
الوقت القصير.
ولكن لا أحد يهتم ما
الطريقة التي نتبعها.
لن يهتم أحد إلا إذا أظهرنا
نتائج قابلة للقياس.
هذا هو الغرض من الاختبار.
قلت ذلك بنفسك. (بالوما)
قد تكون عبقرية.
ولكن كيف لنا أن نعرف ذلك
توقفت (بالوما) عن المجيء؟
هل من أحد هنا؟
بالوما؟
ما الذي تفعله هنا؟
قال المدير أنه سيتركني
و شأني إذا
...أنا أقنعتك بالعودة
الى المدرسة.
و أنت لن تعود؟
لا أعرف إذا كان بإمكاني ذلك.
ولم لا؟
ربما كان والدك على حق...
ربما تسببت بضرر أكثر من النفع .
لا أستطيع العودة.
لا بد لي من الاعتناء به الآن.
انه مريض.
أنا آسف جداً، (بالوما).
أنا آسف جداً.
لكن والدي لم يكن على حق..
لقد أخبرتنا أن لدينا نفس القدر
من الإمكانات مثل أي طفل آخر.
ولكن ما لم يكن لدينا قبلك
، كان الإيمان..
بأننا نستطيع.
لم أكن لأسمح لنفسي أبدًا
أن أتخيل الأشياء التي
فعلتها في صفك.
حول من يمكن أن أكون،
وما يمكن أن أفعله.
وهذا ما قد حصلت
عليه الآن.
و لم أكن لأفعل لولاك.
وأنا لن انسى...
لن انسى ذلك أبداً
لكن في بعض الأحيان، يكون الإيمان
غير كافٍ.
أحياناً...
الواقع هو الواقع.
انظر حولك...
هذا هو واقعي.
ليس هناك مفر منه.
والناس مثلي...
مثل (نيكو)...
نحن لا نستطيع الهروب.
أنا أفهمك.
سيد (خواريز).
سيد (نويولا).
(بالوما) لا تحتاج إلى هذا بعد الآن
يمكنك أن تأخذه
قد يتعرض للضرر هنا.
ولكن ما هذا؟
لقد استعارته من المدرسة، من أجل
مشروع علمي.
المدرسة لا تستطيع تحمل تكاليف
شيء مثل هذا .
انها لم تقترض هذا.
لقد صنعته.
ماذا...؟
هذا مستحيل.
أليس كل شيء مستحيلاً
حتى تفعله؟
رائع.
بالوما فتاة غير عادية
سيد (نويولا).
أنا فقط أتساءل إذا كنت تعرف
كم هي غير عادية.
لا تقل ذلك يا سيد.
هذا لها.
إنه لها.
هل يمكننا الذهاب لمكان آخر؟
بالوما؟
يجب أن تستريح يا بابا.
تعالي اجلسي معي.
هل أنت بخير؟
كل شيء سيكون على ما يرام.
تلك القائمة لديك... هل تحوي أرقام الهاتف؟
أستاذ؟
أنظروا من هنا !
هناك.
اجلس أينما تريد.
اسرعوا جميعاً.
- هيا يا شباب، سنصل متأخرين!
- أنا قادم!
كيف الوضع ؟
فقط القليل بعد.
انظر.
ما خطبه؟
- بسبب العدد الكبير من التقارير
قرروا تغيير أسئلة السنة.
ربما حصلوا على شكاوى
من مواطنين مهتمين
على الأقل نحن الآن جميعاً متساوين
ماذا؟
ليجلس الجميع في مقاعدهم..
لا تلمس الأوراق الموجودة
أمامك حتى يبدأ
الاختبار.
حسنًا جميعًا، هدوء لو سمحتم.
نحن على وشك البدء.
حسنًا يا شباب،اقتربوا جميعاً واستمعوا.
هذا الاختبار يقيس مقدار ما تعرف ، حسناً؟
ربما... هذا العام لم
أعلمكم كل ما تحتاجون
لمعرفته
لكنكم تعلمتم كيف تفكروا.
لذلك، قد يكون هناك بعض الأشياء
التي لا تعرفونها ...
ولكن لا يوجد شيء في هذا الاختبار
لا يمكنكم استنتاجه.
تمام؟
فهمتم؟
في الحقيقة...
في الواقع هناك شيء واحد
أريد أن تعرفوه قبل بدأ
هذا الاختبار
لقد تعلمت منكم جميعًا الكثير ...
الكثير جداً.
وأنا فخور جدًا بكل واحد منكم.
حسنًا! الآن دعونا نبدأ !
سيكون لديكم ثلاث ساعات
لأكمال الاختبار.
يجب أن تحاول الإجابة
على أكبر عدد ممكن من الأسئلة .
أي إجابة تترك فارغة تخفض علامتكم
حظ سعيد!
و...
...لنبدأ.
العام الذي سبق وصول (سيرجيو)
فقط 55٪ من
الطلاب اجتازوا اختبار (إيلانس) في
الرياضيات و69% في الأسبانية.
لم يحصل أي منهم على درجة
"ممتاز."
في عام 2012، بعد عام مع
(سيرجيو),
93% نجحوا في الرياضيات
بنسبة 63% حصلوا على "ممتاز"
و 97.5% نجحوا في الأسبانية
بنسبة 72% "ممتاز".
سجل عشرة من طلاب (سيرجيو)
ضمن أعلى 0.1٪ على المستوى الوطني
في الرياضيات.
حققت (بالوما نويولا)
أعلى نتيجة...
...في كل المكسيك.
احدثت ضجة وطنية
وحصلت على منحة خاصة
مما سمح لها بالانتقال إلى
منزل جديد.
لا يزال (سيرجيو خواريز كوريا )على قيد الحياة
في (ماتاموروس)
حيث يواصل تدريس
الصف السادس.
مدرسة (خوسيه أوربينا لوبيز) الابتدائية
لا يزال ليس لديها أجهزة كمبيوتر
مثل اللهب الخفقان في
رياح
" ستيف جوبز المستقبل"